何ですか それ
那是什么
今まで ミノリから助けを求められる事はなかった
到现在为止 实莉从未向我求助过
相談を受けたり 教えを請われた事はあった
虽然有时会找我商量 向我请教
けど一度も助けてほしいと 言われた事はない
但是从未说过一次 请你帮助我
その彼女が
这样的她
助けて下さい お願いです
请帮助我们 拜托你了
犠牲者が出ました ルンデルハウスさんです
有人牺牲了 是伦迪浩斯先生
彼は 大地人です
他是 大地人
反作用上升
是的我们已经准备好关键语句
你的花招毫无用处
所以告诉你吧
登陆你那糟透的打碎你习惯的妥协
四面楚歌我们将要屈服
动弹不得昏昏欲睡来点解药如何
扯碎表面的谎言现在谁才是傻瓜
如同缤纷盛开的花一般拥抱鲜明的疼痛
穿过人群伫立的街头抛却迷惘的语句
无法撤回的声音哟呼喊吧
我们说喔喔喔喔
数据库数据库我们生活在数据库中喔喔
幻想之墙在我脑中崩裂
对自我世界的嗜好依然蔓延
在数据库中数据库中我在数据库中挣扎喔喔
即便没有希望也没有关系
系统的混乱不断增长
数据库数据库只生活在数据库中
数据库数据库只需说喔喔喔喔
カラシンさんを呼んで下さい
请把卡拉辛先生叫过来
こちらはしばらく任せます
这里暂时就交给他了
僕にだって できない事はある
就算我 也有做不到的事情
いや この理不尽な世界では
不 在这个不明所以的世界中
何もできないといっても いいくらいだ
我可以说什么都做不到
でも
但是
ミノリが求めているのなら
如果实莉需要我帮助的话
契約
契约
状況報告を
报告情况
チョウシの町防衛中に
防守铫子镇的时候
伦迪浩斯先生受到致命伤
蘇生呪文を２回かけましたが
虽然施加了两次复活魔法
失敗
可是都失败了
ルンデルハウスさんが 致命傷を負いました
ただし体温も脈拍もあります
但他还有体温与脉搏
でも 意識が戻りません
可是 他一直没能恢复意识
場所とそこにいるメンバーを列挙
说明地点与成员
私 トウヤ 五十鈴さん セララさん そしてルンデルハウスさん
我 冬弥 五十铃小姐 瑟拉拉小姐 还有伦迪浩斯先生
場所はチョウシの町の中央付近 大十字路
地点是 铫子镇的中央附近 大十字路
安全確保は
安全状况如何
周囲に敵影なし ただし護岸地域では戦闘継続中
周围没有敌人 但海岸区域还在交战中
ここにもゴブリンがいつ攻めてくるか
这里也不知道地精什么时候会攻过来
シロエ兄ぃ
城惠哥
ルディ兄を助けてくれよ
求你救救伦迪哥了
ルディを連れてきたのは 私なの
是我把伦迪带过来的
私が 私がルディを
是我 是我把伦迪给
お願いします シロエさん
求你了 城惠先生
セララに指示 蘇生呪文を詠唱
指示瑟拉拉 咏唱复活魔法
はいっ
是
１５０秒待機
等待150秒
トウヤは周辺警戒
冬弥负责警戒周边
五十鈴さんは ＭＰ回復歌を
五十铃小姐使用MP回复曲
１５０後に 今度はミノリが蘇生呪文
150秒之后 交替由实莉使用复活魔法
はい
好的
人間や亜人間を動かす霊的な力を 「魂魄」という
使人类和亚人类活动的灵力被称为魂魄
魂は精神を動かすエネルギーで 魔力にも影響を与える
魂是使精神活动的能量 对魔力也有影响
ＭＰ マジックポイントの事
MP 魔法点数的意思
魄は 肉体を動かすエネルギー
魄是使肉体活动的能量
ＨＰ ヒットポイント
HP 打击点数
そして 「気」と呼ばれるものの事でもあるんです
有时也会被成为气
人が戦闘不能になると
人类如果变为战斗不能的状态
魂と魄が切り離され
魂和魄被分离
肉体から精神に流れる情報が途絶える
从肉体流向精神的信息被切断
そして 落魄が始まる
然后落魄就开始了
落魄とは 魄 つまり肉体が拡散し消滅する事
所谓落魄就是 魄 也就是肉体扩散消失的意思
蘇生術とは 大気に拡散してしまった魄を
复活魔法是把扩散到大气中的魄
集め 再構築する事である
收集起来再构筑
リ＝ガンの推測では
根据李·耿恩的推测
死んだ直後なら 大地人にも蘇生術は有効
如果是死后的短暂期间 复活魔法对大地人也有效
脈拍が強くなったという事は 肉体再生の効果があったという事だ
脉搏变强就说明肉体再生有效果了
なのに 意識が戻らないという事は
可是意识没有恢复就说明
魂の 精神を動かすエネルギーの拡散も始まっている
魂 使精神活动的能量已开始扩散了
肉体の拡散が進むと 精神の拡散も始まる
肉体持续扩散的话 精神的扩散也会开始
そして 肉体が完全に消滅すると
然后如果肉体完全消失的话
精神は 帰る場所を失い
精神也会失去归宿
蘇生は不可能となる
最终会无法复活
この段階で大地人は死を迎える
至此大地人迎来死亡
冒険者の場合は 大神殿で 自動的に肉体が修復され
冒险者的话 会在大神殿肉体自动得到修复
そこに魂 精神が接続し復活する
在那里魂 也就是精神和肉体连接并复活
１５０秒経過 蘇生呪文を投射します
经过了150秒 使用复活魔法
１５０秒後に もう一度セララの蘇生呪文を
150秒后 瑟拉拉再次使用复活魔法
今 そっちへ向かっている
现在我正赶往你们那里
そのまま交互詠唱で８分もたせて
就这样交替使用魔法 坚持8分钟
はい
好的
とにかく今は肉体の消失を防ぐしかない
总之现在只能防止肉体消失
でもそのあと どうすれば
但这之后该怎么办
考えるのは シロ君の仕事でしょ
思考是城惠的工作吧
いや だからって
那个 话虽如此
急に アイスランドの白夜が見たいだなんて言われても
突然说想要看冰岛的极昼也
だって 見たくなっちゃったんだもん
因为我很想看啊
私 夢みる人
我是做梦的人
シロ君叶える人 でしょ
城惠是实现梦想的人 对吧
て 言われても
就算这么说
私はその中でも 世界級魔法を専門に研究しているのですよ
我在这之中 专门研究世界级魔法
世界の法則を左右する魔法
左右世界法则的魔法
アカツキ 手綱を
晓 替我抓住缰绳
ミロード
大人
レポートをお持ちしました
我把报告带过来了
ありがとう
谢谢
な 何を私は
我在想什么
どうですか戦場は
觉得战场怎么样
随分と 人気が出ているようですね
你好像非常有人气啊
こっち見た
朝这边看了
うっひゃ
呜哇
北欧系 マジ天使
北欧系 真像天使
かわいい
好可爱
ダイアウルフです
是恶狼
恐らくヒュージ種ですね
恐怕是大型种
ゴブリン王ですか
是地精王吗
アレは セブンス・フォールから出て来ませんよ
它可不会离开七瀑城塞的
恐らく ゴブリン・ジェネラルの部隊かと
恐怕是地精将军的部队
そうですか
是这样吗
巣の掃除は後回しとして
肃清老巢是之后的事
ザントリーフのゴミどもを 血祭りにあげるとしようじゃないですか
总之先拿桑托利夫的这些垃圾们血祭吧
本当にできるかどうか分からない
不知道能不能成功
それにうまく行ったとしても
而且就算成功了
もういいよ ありがとう アカツキ
已经可以了 晓 谢谢
どうしました
怎么了
オキュペテーがチョウシの町に到着
疾飞号到达铫子镇
ですが サファギン軍の抵抗で 上陸は難航
但是由于鲨化鱼人的抵抗 难以登陆
戦闘に入りました
已开始战斗
みんなぁっ 応援が来たでぇっ
大家 增援到了
もう少しや もう少しきばってこ
再稍微 再稍微加把劲
アカツキ 周囲の警戒を
晓 请警戒周边
了解した
知道了
周辺の人払いを頼む
麻烦帮忙清场
プレーヤーもモンスターも寄せつけちゃ駄目だ
别让任何玩家或怪物接近
任せろ
包在我身上
シロエさん
城惠先生
シロエ兄ぃ
城惠哥
彼が
是他吗
はい ルンデルハウスさんです
是的 他就是伦迪浩斯先生
ミノリ 僕をパーティーに
实莉 加我入队
はい
是
五十鈴さんだね
你是五十铃小姐吧
そのまま 「瞑想のノクターン」を詠唱続行
继续咏唱〈冥想之夜曲〉
は はい
好的
今から新しい魔法を使う
我现在要使用新的魔法
この事は他言無用だ
这件事一定要保密
新しい魔法
新的魔法
納得できないなら 諦めるか ここから去って
无法答应就放弃 或是立刻离开这里
じゃあ 始めよう
那么 开始吧
マナチャネリング
魔力分流<Mana Channelling>
パーティー全員のＭＰを吸収し 平均して返す
吸收全队MP 均分之后再归还
エンチャンターの特技です
是赋予术师的特技
でも どうして
但是 为什么
魂は精神の乗り物 そしてＭＰの事でもある
魂是精神的承载物 同时也是MP
なら
那么
ミノリは蘇生 セララは連続ヒール
实莉使用复活魔法 瑟拉拉连续治疗
はい
是
ルンデルハウスのＭＰ
伦迪浩斯的MP
精神は活性化したのに 意識が戻らない
精神已被激活 可是意识没有恢复
という事は 魂と魄 精神と肉体の接続が切れている
这说明魂与魄 精神与肉体之间的回路不通
ここから先は時間との勝負だ
接下来要和时间赛跑
黄泉返りの冥香
回魂之冥香
死んだ仲間や生物を ３分間だけゾンビとして蘇らせるアイテムだ
这个道具可以让死去的同伴或者生物作为僵尸复活3分钟
これを使って ３分間だけ精神を強引に肉体と接続する
使用这个 强制精神和肉体连接3分钟
ルディ
伦迪
ルディさん
伦迪先生
ルディ兄ぃ
伦迪哥
ルディ ルディ
伦迪 伦迪
ミス五十鈴 僕は
五十铃小姐 我
あぁ そうか 僕は死んじゃったんだね
啊 原来如此 我死了啊
みんなそんな顔をするなよ
大家别露出这种表情
戦いの結果 命を落とすなんて当然だろう
既然战斗就有可能丧命 这是理所当然吧
とう…ぜん
当然？
それでも僕は 冒険者になりたかったんだ
即使如此 我也想成为冒险者
ミス五十鈴を責めるのは やめておくれよ
请不要责怪五十铃小姐
頼み込んだのは僕なんだからさ
是我拜托她的
私も
我也
私も気付いていました
我也察觉到了
気がついていて 私も 私も
察觉到了 可我 可我
ミノリ
实莉
ミスミノリ ありがとう
实莉小姐 谢谢你
気にする事はない
请不要在意
いいや 気にするね
不 必须在意
ルンデルハウス＝コード
伦迪浩斯·寇德
この程度で諦めるやつが
这种程度就放弃的家伙
冒険者を名乗ってもらっては 困る
却自称冒险者 只会令人困扰
それじゃあ 全然足りない
这样一点都不够
君は一体 何を学んできたんだ
你到底学到了什么
ダンジョンの中で見つけたのは 戦略や戦術じゃなく
在迷宫中领略的不只是战略和战术
生き抜く覚悟と
而是求生的觉悟
そのためにはどんな事でも工夫するという 不屈の精神じゃないのか
和为此尽全力的不屈的精神
シロエ兄ぃ
城惠哥
全然 全く覚悟が足りないぞ ルンデルハウス
你根本完全没做好充分的觉悟 伦迪浩斯
どうすればいいというんだ 君は
那你想让我怎样呢
いいか 聞くんだ
好好听着
それは
那就是
契約書
契约
「契約 記録の地平線 ログ・ホライズン代表 シロエは
契约 记录的地平线<Log Horizon>代表城惠
ルンデルハウス＝コードと 以下の契約を締結する
将与伦迪浩斯·柯德结下以下契约
ひとつ シロエは ルンデルハウス＝コードを
其一 城惠将在伦迪浩斯·柯德
この書面にサインが行われた 日付 時刻をもって
签下该文件的即刻起
ギルド ログ・ホライズンに迎え入れる
便收其加入记录的地平线<Log Horizon>公会
ひとつ ルンデルハウス＝コードは ギルド ログ・ホライズンのメンバーとして
其二 伦迪浩斯作为记录的地平线<Log Horizon>公会的一员
その地位にふさわしい態度をもって その任務に従事する
应持与其地位相符的态度完成他的任务
ひとつ ログ・ホライズンは
其三 记录的地平线<Log Horizon>
ルンデルハウス＝コードの任務遂行に必要なバックアップ
在伦迪浩斯执行任务时
両者協議のもとできうる限り供与する
应以双方协议为基础给予其必要的后备援助
これには 『冒険者』の身分が含まれる」
其中 包括冒险者的身份
「ひとつ この契約は
其四 本契约
両者の合意と互いの尊敬によって結ばれるものであり
在双方同意且相互尊重的前提下缔结
契約中互いが得たものは 契約が失効したとしても保持される
在契约期间双方的所得 在契约失效之后仍保持不变
以上 本契約成立の証しとして 本書を二通作成し
完毕 作为本契约成立的证明 该契约一式两份
両者記名のうえ それぞれ一通を保管する」
双方签名 各执一份
シロエさん それは
城惠哥 那个是
エルダー・テイルがゲームだった頃にはなかった 新しい魔法の開発
在幻境神话游戏时期不曾开发的 新魔法
にゃん太班長から聞いた料理の秘密
从喵太班长听说了料理的秘密
料理人がコマンドに頼らず 自分の手で調理すれば
厨师不依赖操作命令而是亲手下厨
スキルしだいで味のある料理が作れる
凭本事做出有味道的菜肴
それが料理に限った話ではない事に気がついた
我注意到那并非只能用在做饭上
そして
而且
「筆写師」のスキルを使って何かできないかという研究ですにゃ
运用抄写师的技能能做些什么的研究喵
最高の素材から作り出した 「妖精王の紙」と「刻竜瞳のインク」
用高级材料做出妖精王的纸和刻龙瞳墨水
そして ９０レベルの筆写師の技能で作成した契約書
然后 以90级的抄写师的技能写下契约
この魔法がこの世界にどんな影響を与えるのか分からない
我不知道这份魔法在这个世界能带来怎样的影响
でも
但是
僕のサインは入れてある あとは君だけだ
我已经签上名字 剩下的就是你的了
ぼう…けん…しゃ
冒…险…者
これはリスクのある契約だ
这是有风险的契约
君は今までとは違った存在になってしまうだろう
你会成为与至今都不同的存在吧
僕たち冒険者は この世界ではまだ新顔で
我们冒险者在这个世界仍是陌生人
今後 どのような騒動に巻き込まれるかも分からない
也不知道今后会卷入怎样的骚动
恐らく 君が思っているほどの栄誉は冒険者にはない
冒险者可能没有你所认为的那份荣誉
僕が なりたいのは
我想成为的正是
冒険者だ
冒险者
困っている人を助けられれば 細かい事は気にしない
能帮助受苦的人 这种小事我根本不在意
僕は栄誉が欲しいわけじゃない
我要的不是荣誉
一人の冒険者だ
而是成为一名冒险者
大丈夫 ルディと一緒に私も書くから
没关系 我和伦迪一起写
一度死ぬんだ ルンデルハウス
你会死一次 伦迪浩斯
君は大神殿で復活する
然后在大神殿复活
８６レベル以上で契約できる召還生物 フェニックスです
那是86级以上才能收服的召唤生物 灵鸟<Phoenix>
それでは 食い散らかしてやるとしましょう
那么 就让我们将其咬碎吧
メインディッシュは おしまいです
主菜结束
あとは 参謀本部の包囲網にお任せするとしましょう
剩下就交给参谋本部的包围网吧
大丈夫かぁ マリエさん
没事吧 玛利艾小姐
本当に大丈夫かぁ
真的没事吗
あかん へとへとや
不行了 累了
直継やん
直继
なんだ
怎么了
うちら ようやったよね
我们干得很好吧
もちろんだぜ 俺たちは この町を守りきったんだ
当然 我们守护住了这个小镇
シロエさん どうしてルンデルハウスさんにあんな話をしたんですか
城惠哥 为什么对伦迪浩斯说那样的话
話
什么话
冒険者の覚悟の事です
冒险者的觉悟
冒険者ってさ
所谓冒险者
この世界がゲームだった頃は
就是这个世界仍是游戏的时候
プレーヤーの事を呼ぶ ただの名前だったよね
被称为玩家的单纯名字而已
でも 今はもう違うような気がするんだ
但是 如今我觉得已有些不同
今は この世界を旅して まだ誰も見た事のない朝焼けを見つける
如今我行遍这个世界 找到了还未曾被人见过的朝霞
仲間の名前だと思うから
我觉得那是因为同伴的名字
ここは そうか
这里是 对了
ここが 大神殿
这里是 大神殿
冒険者
冒险者
追加能力
回归神殿的复活能力
好友列表
取得经验值修正
银行保险箱
详细状态
すごい なったんだ
好厉害 我成功了
僕は冒険者に あの人と同じ
冒险者 和那个人一样
ルディ
伦迪
あ ミ ミス五十鈴
五十铃小姐
ど どうしてここに
为什么在这里
あぁ そうか 帰還呪文で 帰って来たというわけか
对了 用回城咒文回来的吧
あんな無理をして 死んだらどうするつもりだったの
你要是那么乱来就死掉了的话该怎么办
ルディのバカ
伦迪你个笨蛋
バカとは失敬な
说我笨蛋就太没礼貌了
時には 命をかけてでも貫くべき義があるのだ ミス五十鈴
有时需要堵上性命贯彻应尽的义务 五十铃小姐
私が「待て」って言ったら ちゃんと待つの
我说了要等 你就该等着
そんな理不尽な
真不讲理
待つの
给我等
すまん その…心配をかけたようだ
抱歉 那个…让你担心了
いたっ
好痛
ごめん 悪かった
抱歉 我錯了
す すまない
对不起
も もう あんな事は
我不会再做那种事了
いたっ
好痛
分かった 分かったから ミス五十鈴の言う事は ちゃんと聞くから
知道了 知道了 我会乖乖听五十铃小姐的话的
本当
真的
本当だ 神に誓う
真的 我向神明发誓
ルディの子供時代の事も 話すんだからね
伦迪小时候的事情也要告诉我噢
なんで そんな
为什么要告诉你
わ 分かった 話す
知道了 我说
あんな無茶をしたら いくつ命があっても足りないよ
像那么乱来 多少条命都不够
反省する
我反省
じゃあ お手
那么 给我手
永远 永远
第一次触摸你的那天 心里怦怦直跳
所以我要跟着你 心里默许
花和风的香气 这碗汤的香味
即使消失了也能和你一起的话也就无所谓了
小小的 思念 渐渐膨胀 发出声响
听得见的情歌 让我再待在你身边
改变颜色和外型 守护着你
听得见的情歌 如果能注视着你
彷徨的每一天 也都喜欢
永远 永远
戦いは終わった
战斗结束了
新しい一歩を踏み出す円卓会議とイースタル
向前更进一步的圆桌会议和伊斯塔尔
その勝利を祝い開催される舞踏会
为了庆祝胜利而开的舞会
だが 華やかの喧騒の中
然而 在华丽的喧嚣中
一人心を沈ませるアカツキ
独自心情沉重的晓
アキバの町には秋が訪れようとしていた
秋天降临至秋叶原镇
次回 二人でワルツを
下集 两个人的华尔兹
僕たちは 世界を変える
我们 将改变世界